한글자막제작: 진이헌규(hkjinlee@orgio.net)
수 정: 후힛(whohit00@orgio.net)
라스베가스의 공포와 혐오
“자신 안의 야수를 만든 그는
인간이 되는 고통을 제거했다”
존슨 박사
마약이 미국사회에
번져나가기 시작했던 그 때
우리는 사막 지방의
바스토우 근처를 지나고 있었다
이런 말을 했던 기억이 난다
좀 어지러워
당신이 운전해
갑자기 굉음이 들려오더니
커다란 박쥐같은 생물이
하늘 가득 나타나서
날아다니고, 짹짹대고
차속으로 뛰어들었다
나는 소리를 질렀다
"제기랄, 이것들은 뭐야?"
- 뭐라고 했어?
- 응?
아무것도 아니야
당신이 운전하라구
박쥐 얘기는 안하는
편이 낫겠다 싶었다
이 친구도 곧
직접 보게 될테니까
빌어먹을 것들!
우리한테는 마리화나 두봉지,
메스칼린(마약의 한종류) 75알,
고성능 LSD먹인 종이 다섯장,
양념통 절반가량의 코카인,
즉 마약이란 마약이 죄다 있었다
거기에 데킬라 한병, 럼 한병
맥주 한상자,
에테르 한 병, 아밀 두 다스
이 약들을 다 먹어버릴 생각은 없었다
원래 마약수집증에 빠지게 되면
모을 수 있는데까지
긁어모으게 된다
사실 에테르 때문에
마음 한구석이 켕겼다
일단 에테르를 마셨다 하면
무기력하고 무책임하고 사악하기가
이루 말할 수 없어지니까
하지만, 조만간 내가 에테르를 마실것 같은
불길한 느낌이 머리를 스쳤다
주택위원회의 보고서에 의하면
작년 한해동안
160명의 미군이 마약으로 사망했고,
그중 40명이 베트남에 있었다고 합니다
대마 한대, 좋지!
진짜로 한대 줄까?
좀 있으면 빌어먹을
박쥐들이 나타날거야
- 저 녀석 태워주자
- 안돼!
하지마!
여기서 멈추면 안돼
여긴 박쥐들의 천국이라구
세상에! 뚜껑없는 차는
평생 처음 타보네!
그래? 그럼 거리낌없이 타라구
우린 나쁜 사람들 아니야
정말로..
그런 얘기 한번만 더하면 뜨거운 맛을
보여주겠어. 알겠어?
타시게
나는 궁금했다
과연 몇분이나 조용히 있을 수 있을지
몇분 동안이나 이 순진한 녀석을
가만히 내버려둘 수 있을지
이 녀석, 되게 당황하겠지?
여기가 맨슨 패밀리(집단자살한 사이비 종교집단)
의 마지막 본부가 있었던 곳이다
이 녀석 어디 언제까지
그렇게 웃고 있는지 보자
조만간 박쥐를 보고
변호사가 놀라서 깩깩댈테니까
그 꼴을 보고도 웃는다면
목을 잘라서 묻어버려야지
절대 살려두면 안돼
그랬다가 어디 경찰들한테
신고라도 하면
우리는 비참하게
쫓기는 신세가 될거야
이런, 내가 말해버렸나
생각만 했나?
계속 말하고 있었던 게 아닐까?
다 들었으면 어쩌지?
니 머리통 모양이
마음에 들어서 주는거야
- 괜찮아요!
이 녀석하고 얘기를 하는 편이 좋겠군
- 천식이 있어서요
배경설명을 해주면, 안심하겠지
어이, 들어봐
네가 절대로 지켜야 할 규칙이 하나 있다
내 말 들려?
좋아
너한테 배경설명을 해주마
우리는 지금 어려운 업무를 맡고 있다
신상의 위험도 감수해야 되는 업무지
나는 신문방송학과 교수야
꼭 기억해둬, 알았어?
거짓말이 아니야!
빌어먹을 제기럴!
내 머리에 손 대지 마!
- 진정해, 진정
느낌이 점점 안좋아지고 있었다. 왜였을까?
우리들 사이에 대화가 없어서?
말못하는 짐승이라도 돼버렸던 걸까?
운전하는 사람은 내 변호사야
스트립 바에나 들락거리는 거시기라고
생각하면 안돼. 외국인이야
고향이 사모아섬이지 아마
하기야, 별로 중요한 얘기는 아니지
- 외국인을 증오하나?
- 아뇨
그럴 줄 알았어
인종이 어떻든
내겐 너무 귀중한 사람이지
- 참, 맥주가 있었지. 마실래?
- 아뇨
- 그럼 에테르는 어때?
- 네?
아냐
좋아, 본론으로 들어가자
우리는 어제...
베벌리 힐즈 호텔 라운지에 있었지
야외식 테이블이었어
싱가폴 슬링을 메스칼(술)하고
섞어서 마셨는데
사실은 개같은 1971년의 현실로부터
도피하고 싶었던 거지
경찰들이 요새 짜증나게 하는데..
기다리시던 전화 왔습니다
그런가
예. 음...
아! 그렇군요. 알겠습니다
예? 아, 예
아, 예
그래요. 그럼 이만
- 본사 전화였는데, 나한테..
- 어흠
감사합니다
나한테 당장 라스베가스에 가서
'라세르다'라는 포르투갈
사진기자를 만나래
그 사람이 자세한 얘기를 해줄거래
그냥 가만히 방에 있으면
찾아 올거라는군
- 어떻게 생각해?
- 아주 위험할 것 같은 생각이 들어
업무가 끝날때까지 계속
법률상담이 필요할 것 같아
오, 그래
변호사로서 조언하는데, 천장이 없는
스포츠카를 한대 빌리라구
코카인도 준비하고
음악 들어야 되니까, 녹음기..
반팔셔츠
최소한 48시간 이상
이 지옥같은 LA를 벗어나라구
- 내 주말은 날아갔군
- 왜?
당연히 내가 같이가야 되지 않겠어
완전무장해야 할 거야
좋아
해볼 만한 일이라면, 제대로 해야지
아메리칸 드림을 실현해보자구
잠깐만요!
남들도 다 대박을 꿈꾸던데
우리가 빠지면 안되지
그렇지. 꼭 성공해야돼
이번에는 뭘 취재하라는거야?
'민트 400'이라고
역사상 가장 돈이 많이 들어간
오토바이랑 듄-버기(사막용차량) 경주라는데
정말 환상적이라더군
대회를 주최한 사람은
라스베가스 시내의 민트호텔 사장이야
언론계에서 보통
이렇게들 얘기하더라구
변호사로서 말하는데
오토바이를 한대 사지 그래
그렇지 않고서 어떻게
공정한 취재를 하겠어
글쎄, 어차피 우리 둘이서
모든 일을 다 해야 된다구
진정한 곤조 저널리즘을 보여주자
제기럴!
약물하고 티셔츠는 쉽게 구할 수 있었다
하지만 자동차와 녹음기는 출발시간까지
맞춰서 구하기가 쉽지 않았다
헐리우드의 금요일
저녁 6시 30분에는 더더욱
거 반가운 소식이군
그렇게 해
머저리같은놈, 신용카드를 쓰면 되잖아!
이봐, 지랄같은 소리
그만 듣고 끊으라구
막 그러려던 참이야
너 지금 누구랑 통화하고 있는지
알기나 해?
30분 내에 끝내
다음엔 레코드 가게에 갈 차례였다
아무래도 무제한 신용카드를
받아야 될 거 같아
세상에, 알았어
사모아 사람들은 다 똑같다니까
백인들의 품위에 전혀 관심이 없어
가게는 문닫을 시간이었지만,
우리가 빨리 가겠다고 해서
직원이 기다리고 있었다
하지만 바로 앞에서 일어난 교통사고 때문에
우리는 제시간에 닿을 수가 없었다
렌트카 업체에서도 문제가 생겼다
듀크 선생님, 청구서 여기 있습니다
사인해주시고, 차를 가져가세요
- 예
- 이 차 조심스럽게 쓰실 거죠?
아, 물론이죠
세상에!
60센티짜리 콘크리트 블럭 위로 후진하셨군요
그것도 풀스피드로요
잠깐, 혹시 이 차로, 잘은 모르겠지만
시속 70km로 후진하고 다니려는 건 아니겠죠?
- 차 멀쩡하잖아
- 네?
이렇게 해야 변속기가 제대로 작동하는지
확인할 수 있다구
- 오, 이 펜 마음에 드는데
- 아니 이봐요, 이거..
혹시 술마시고 온거 아니죠?
- 아니. 마신적 없어
- 아, 네
우린 준법시민이거든
제기럴, 내 펜 돌려줘!
썩을 놈의 히피들!
우리는 그날밤 꼬박
짐을 싸서 차에 실었다
그리고 메스칼린을 조금 먹고
수영하러 갔다
우리의 여행은 특별했다
우리는 이번 여행을 통해
미국적 정의와 진실의 모범을 제시하고
찬란한 아메리칸 드림을
실현하고 싶었다
물론 기회는 재능있는 사람에게만
돌아가지만
재능이라면 넘칠만큼 갖고 있지
거러췌!
열등인종이긴 한데
변호사 친구도 같은 생각이야
넌 어때?
내 생각에 동의는 했지만
눈을 보고 거짓말이라는 걸 알았다
거짓말을 하고 있군
우! 약을 줘!
- 뭐?
- 약!
약? 아, 그래
약! 여기있어
별거 아냐
심장이 좀 안좋거든
협심증
하지만 약이 있지
자, 여기있다
쭉~ 빨아. 쭉~
쭉~ 빨라구, 친구
그래, 훨씬 낫네
의사도 한 방 해야지
세상에..
세상에 지금 사막 한복판에서
이게 무슨 지랄이야?
경찰 불러. 지금 당장
경찰 불러
경찰, 경찰...
사실은..
사실은?
라스베가스에 왜 가느냐하면..
'짐승 헨리'라는 양아치의
목을 따려고 가는거야
- 사실이야
- 몇년전부터 아는 사이였는데..
- 그 자식 때문에 고생좀 했거든
- 무슨 말인지 알지?
무슨 말인지 알지?
글쎄요
'짐승 헨리'가..
수표를 줬는데 말이야
그래서 우리는 그놈 폐를 파내서
- 먹어버릴거야
- 절대 봐주는 일 없어
그러니까, 세상에 우리 조국에서
그런 인간쓰레기가 신방과 교수를
엿먹이고도 법의 심판을 안받았다 이거야!
- 이봐!
- 태워줘서 고마와요!
- 내 걱정은 마시고!
- 기다려!
맥주 한잔하고 가!
제기럴
보고 싶을꺼야
- 가자!
- 그놈 표정 봤지?
그놈이 신고하기 전에
캘리포니아를 벗어나야돼!
비켜, 뚱뗑아
- 그자식 진짜 꼴통이었어!
- 제기럴
우리는 취재등록이 끝나기 전에
반드시 민트호텔에 도착해야 했다
늦었다가는
방값을 우리 돈으로 내야 됐으니까
이런! 하늘에서 지금 우리한테
무슨 짓을 했는지 봤어?
하늘은 무슨?
당신이 했잖아
내가 보기엔 당신, 뼛속까지 마약중독이야
코카인이 다 날아가버렸잖아
빌어먹을 돼지, 남창 새끼야!
말조심해
독수리들이 당신 뼛조각 하나
안남기고 다 줏어가려고 대기중이니까
- 쓰벌 남창새끼
- 히히히
환각제 줄테니 이거나 먹어
그래
끝내주는군
얼마나 더 가야되지?
변호사로서 충고하는데,
전속력으로 가지 않으면
여기 사막을 떠도는
들짐승이 돼버리고 말거야
마음의 준비는 됐어?
가짜 이름으로
베가스 호텔에 방을 잡고
약물에 찌든 머리로
공금유용하고 다닐 자신 있어?
아마 그럴꺼야
앞으로 30분, 거의 다 도착했다
대마초 아니면 도박, 하나를 고르십시오
소지자는 20년! 판매자는 종신형! -네바다주
어서오세요
민트 호텔입니다!
티켓 가져가세요
지금 바쁩니다
받으세요
티켓 가져가세요
가져도 되죠?
얼굴을 기억해두지요
그 때 내가 느꼈던 공포를
아직도 설명할 수가 없다
"민트 호텔을 이용해주신 손님 여러분"
"초록색 핀토 차량의 소지자께서는"
"미네소타 번호판의 TG0432.."
땀이 비오듯 흘렀다
네바다는 내 체질에 안맞게
너무 더웠다
이런 날씨에서는
제대로 말이 안나오는데 어쩌지
좋아
조용히, 차분하게
이름, 직위, 소속사
그거면 돼
피해자는 16살 웨이트레스구요..
범인들은 주차장에서
그녀의 머리를 잘라
구멍은 죄다 파헤쳐서
피를 뽑아냈다는군요
뇌를 파가려고 했던것 같아요
아뇨, 어머니는 어떠세요?
마약했다는 건 잊어버리자
그래
보통때처럼 행동하면 되잖아
안녕하시오! 어..
이름이요?
어... 라울 듀크!
명단에 있을거요
프리랜서. 명단 찾아봐요. 그리고..
전속취재요...
변호사하고..
같이 왔는데..
변호사는 리스트에 없는 것 같군요
같이 쓸 수 있는 방을 줘요!
꼭 방을 얻어야 해요
그럼 된거죠?
뭐가 더 필요한가요?
객실은 조금 기다리셔야 되구요,
찾으시는 분이 계십니다
헉! 잠깐만요
아직 아무짓도 안했는데..
제가 맡아두죠
이 분 심장이 안좋습니다
약을 갖고 있으니 걱정마세요
저는 곤조박사입니다
바에서 기다릴테니
방을 빨리 준비해줘요
당신이 누군지 모르지만
그 술 한잔 마시고 싶군요
이봐, 꺼져
저리 가
당신 멋지군요
이리 와
- 저게 뭐지?
- 땅콩이나 먹자
당신한테 아주 유익한 땅콩이야
오! 하느님!
- 쿠바 리버 두잔, 맥주랑 메스칼 한잔
- 알겠습니다
- 천칭자리시군요
- 음~
라세르다가 누구지?
12층에서 기다리고 있대
1250호. 라세르다
기억이 나질 않았다
분명히 뭔가 있는데, 잡을 수가 없었다
주변에서 끔찍한 일들이
벌어지기 시작했다
골프화가 있어야겠는데
안그러면 살아서 못나갈 것 같아
이런 똥바닥을 어떻게 지나가지
아예 발을 대지 말아야겠다
로저 프랫씨, 카운터로 연락 바랍니다
나는 빌어먹을 파충류 우리의
한복판에 있었다
어떤 미친놈이 이것들에게
술을 팔고 있었다
몇초안에 내 몸뚱이는
걸레처럼 찢겨나가겠지
이봐!
골프화좀 내놓으라고 해!
전능하신 주여,
저기 저 화상들을 좀 봐요
우리를 봤다구
저기가 접수처잖아, 친구
가서 싸인하고 출입증을 받자구
괜찮아?
준비됐나?
- 뭐?
- 준비됐냐고
- 가자, 일어나
- 잠깐만, 기다려!
클럽 샌드위치 두개,
클럽 샌드위치 또 두개,
새우칵테일이 하나, 둘, 셋, 넷..
그레이프 후루츠 아홉개입니다
비타민 씨가 든 음식은 다 줘
- 닭 네마리
- 어.. 저기..
하늘을 나는 기계가 있는데
- 럼 한 병
- 폭격기야. 이쪽으로 오고 있어
쏴버려
아직. 행동양식을 관찰해야겠어
역시 오토바이족이라
많이 드시는군요
카트 가져갈께요
감사합니다만, 카트 돌려주세요
다시 올께요!
- 웃기는 자식
- 나 맞았어, 친구!
겨우 3분 내버려둔 사이에
담배를 흔들어대면서
파충류가 어쩌네 하면서 소리지르냐
- 무슨 소리야?
- 사람들이 얼마나 놀랐는지 알아?
거의 경찰 부를 뻔했다구
- 다행히 내가 구해줬으니 망정이지!
- 가까이 오지마!
혼자 내버려둬
당신을 데리고 나가겠다고 했더니
그제서야 기자등록증을 내주더라
오, 무슨 소리지?
그꼴을 보니 정신이 번쩍 들더라
누가 온건가?
- 라오스에 대한 폭격이 계속되는 가운데..
- 잠깐만요
제기럴
오, 신이여
안녕하세요. 제가 라세르다입니다
만나기로 했었죠?
- 듀크는요?
- 음..
저기 뒤에
- 북베트남군은 어쩌면..
- 듀크? 듀크?
안녕하세요!
사진기자 라세르다입니다
포르투갈 사람이 아닌데?
당신들 안타깝게도 오토바이
입장식을 못봤군요.
오, 장관이었는데!
허스커바나, 야마하, DMZ..
가와사키!
메이코, 퍼생!
스웨덴의 화염
트라이엄프 두대, CZ는 정말 많더군요
다들 죽이게 빠르던데요
정말로
아주 멋진 경주가 될 것 같습니다
그럼 전 이만
당신이 여기 왜왔는지 알아
예?
말할 게 있는데..
저놈 거짓말 했어
눈을 보고 알았지
눈?
- 최근의 전투상황은..
- 좆됐지, 찰리
빌어먹을 꺼버려
레이서들은 새벽부터 나와있었다
잔뜩 긴장해서
어떻게 보면, 민트 400은
수퍼볼과 메이저리그,
윔블던 결승전을 합쳐놓은 것보다도
규모가 컸다
멈춰요! 관계자만 출입할 수 있습니다!
이 경기는 상류계층에게 인기가 있었다
- 됐냐
- 됐습니다
이제 슬슬 마약좀 거르면서
업무를 고민할 때가 되었고,
나는 어떻게 일을 처리할까
고민하고 있었다
일할 시간이었다
밤새 깨있었기 때문에
커피랑 도너츠는 도통 내키지 않았다
뭔가 술기운이 필요했다
어쨌든 우리야말로
국내 최고의 스포츠 보도팀이었으니까
쏘세요!
라스베가스에도 이 특별한 행사를
취재하러 온 게 아닌가
일단 일이 이 정도 됐으니
망치지는 않겠지
뭐랄까, 훌륭하군요
거세요, 거세요
몸통을 죽이면, 머리는 끝이야
알리-프레이저 경기가 생각나는군요
- 미친 소리죠
- 60년대는 이제 지나갔습니다
알리가 인간황소에게 졌잖아요
- 케네디 두명이 죽은건 어때요?
- 경기 시작합니다!
제기럴, 드디어 시작이군. 갑시다!
신사 숙녀 여러분
민트 400 사막레이스에
와주셔서 감사합니다
우승자에게는
5만달러의 상금이 주어집니다
격렬하고, 혼란스럽고
매캐한 이 경기가
여러분들의 눈앞에서
화려한 막을 올립니다!
출발합니다!
멋지게 달려나가는군요!
격렬한 승부가 예상됩니다!
계속 나가고 있습니다
자, 두번째 그룹이
출발준비를 하고 있습니다
가와사키, 트라이엄프, 메이코
준비됐습니까?
녹색깃발! 출발!
언덕 가득 먼지를 일으키며 가는군요!
자, 세번째 그룹이 출발합니다
출발!
4번째 줄의 45번 선수
먼지에 숨이 막혔군요!
두건을 충분히 적셔두셔야
할 것 같습니다!
아직도 190대가
출발을 기다리고 있었다
맥주 한잔 주쇼
한번에 10대씩
2분마다 출발하도록 돼있었다
여기 있습니다
제기럴, 오늘 무슨 요일이죠?
토요일?
일요일 같은데요
안녕하슈!
레이스를 보셨수?
10시가 되자 사막 전체가
선수들로 꽉 찼다
이건 레이스가 아니라
참을성 테스트나 마찬가지였다
이런 경기를 취재하라고 하다니
어쩜 이렇게 멍청한 결정을 내릴수가
- 이봐요! 정말 멋지지 않아요?
- 뭐라구요?
타요!
렌즈하고 필름을
이렇게 저렇게 맞춰보고 있어요
운이 좋으면 이런 상황에서도
사진이 찍히겠죠!
뭐야 제길?
기관총 같은데? 우리를 쏘잖아
기관총이야!
전쟁터가 따로 없군!
빨리 나가자!
- 이-호!
- 빨리! 죽을지도 몰라!
이런, 오, 안돼
오, 신이여.
그놈의 레이스 어디서 하고 있죠?
날 건드리지 마쇼
우린 당신들처럼
평범한 애국시민이니까
당신들은 여기서 뭐하는거요?
아. 취재중입니다
같은 편이에요
용병이거든요
어.. 그래요
- 가자
- 이-호!
잘 가시오
- 저놈 잡아!
- 병신
- 정비소로 가죠
- 안돼요! 안돼, 계속 취재해야죠
1면 톱기사를 써야죠!
그 때, 더이상 이렇게 계속해서는
안된다는 생각이 들었다
당신 해고야
병신같은 자식
좋아요
- 먼지 속으로 가요!
- 두번다시 보지 말자구
일단 먼지 속으로 가보라니까!
어? 이런
레이스는 착실하게 진행되고 있었다
출발장면도 보지 않았던가
의심의 여지가 없었다
하지만, 이젠 어떻게 하지?
이젠 뭘 해야하나?
라디오랑 녹음기를 켜
창문은 다 내리고
선선한 사막공기를 느껴보자구!
그래, 이런게 사는거야
상황은 아주 좋아졌다
토요일 밤에
라스베가스 중심가를 지났으니
두 멋진남이
불꽃색 컨버티블을 타고
마약에 취하고, 맛이 간채
헤롱거리며
좋은 세상이야
웃기네
갑자기 무슨 소리야
29센트짜리 핫도그 어때?
어떡할까?
놀다갈까 아니면 일을 할까?
당연히, 일이지
여기 가자구
20달러에 게 샐러드하고
뮈스까데(포도주) 한병 준다는군
변호사로서 충고하는데
'트로피카나'에 가자구
가이 롬바르도(재즈 뮤지션. 사망)가
거기 있다는데
- 뭣하러?
- 뭐? 무슨 소리야?
뭣때문에 내가 썩은 시체 구경하는데
힘들게 모은 월급을 써야된다는거야?
뭘하고 싶어하는건지 모르겠어
하지만, 비즈니스를 하다보면
맞춰줘야 하는 때도 있지
지금 뭐하시는 겁니까?
여긴 주차장이 아니라구요!
차 빼세요!
여기 주차하시면 안돼요
선생님!
- 뭐요?
- 여기 주차하시면..
이봐요!
여기 주차하면 안돼요!
여기 주차하기 딱인데?
딱이라구요?
노견에 주차해놓고! 노견이에요!
- 주차장이 아니라니까요!
- 데비 레이놀드?
- 노견에 주차하면 안돼요!
- 유명 연예인인 것 같은데
이 공연 보려고 LA에서 왔소
사실은 데비가 우리 친구에요
- 안녕히 가세요
- 나중에 뵙죠
여기는 밥 호프(코미디언)의 아성이었고,
프랭크 시내트라,
스파이로 애그뉴(당시 부통령)의
아성이었다
고급 페인트와 플라스틱
인조 나무로 가득찬,
큰손들이 모이기에
더없이 좋은 장소였다
- 시작했군요. 지금 공연중인가요?
- 그렇습니다만 매진인데요
죄송합니다
전석 매진입니다
이 공연 때문에
LA에서 운전하고 왔는데요
- 남아 있는 자리가 없습니다
- 젠장!
우린 데비 친구들이요
어렸을 때부터
- 법정에서 만날까요?
- 글쎄요
잠시 얘기좀 합시다
- 당신 태도가 영 안좋은데
- 아, 안녕
네바다에서는 불법행위요
- 이름이 어떻게 되시나?
- 이름이요? 토니 피짜카타입니다
토니 피짜카타
선생님 성함은 어떻게 되시는지요?
면허증을 보면 나와있는데
아마 자리를 내드릴 수 있을 것 같습니다
- 친절하셔라
- 의자 뒤쪽에 서 계세요
약간의 실랑이 끝에
우리는 공짜로 입장했다
단, 뒤에 조용히 서있을 것과,
담배피지 말 것을 조건으로
신사숙녀 여러분
사막여관이 자신있게 보여드립니다
오직 하나뿐인 데비 레이놀드!
안녕하세요, 신사숙녀 여러분!
이렇게 유명한 분들과 자리를
함께하게 되어 영광입니다
와우!
락 큰 롤!
이게 도대체 뭐야?
- 내보내!
- 빨리 나가!
내보내
빨리 내보내!
쓰벌! 들어가봤더니
완전히 신파였어!
개새끼들!
어디 사는지 알아내서, 불싸질러버리겠어!
똥대가리 새끼!
뭐야?
언젠가 저기 폭파시켜버릴꺼야
잠깐, 간판 봤어?
바로 여기야, 친구
여기서는 절대 함부로 못할 껄
에테르를 줘
메스칼린은 약발이 안받아
여기있다
하자구
아.. 빌어먹을 에테르
에테르는 사람을 마치 아일랜드 소설의
주정뱅이처럼 느끼게 만든다
운전에 관한 지식은 깡그리 날아가고
희뿌연 시야, 균형감각 상실
혓바닥 마비
심리상태는 공포감에 휘말리고
척추신경과의 통신이 두절되면서
얼빠진 짓거리를 하고 있는 자신의
모습을 지켜볼 수는 있지만
통제할 수는 없는
흥미로운 상태에 빠져든다
개찰구에 다가가면서
2달러를 내고
지나야겠다고 생각하지만
개찰구에 닿았을 때는
상황이 꼬여든다
화가 난 로타리클럽 회원이
당신을 떠밀고
당신은 ‘대체 무슨 일이야?’
라고 생각한다
스스로 중얼거림을 듣게 되고
개가 교황이랑 잤어
내 잘못 아니야
에테르야말로 라스베가스에
딱 맞은 약물이다
여기 사람들은 주정뱅이를
좋아하니까
- 아저씨, 이리 와요
- 이런 빌어..
경비원들이 우리를 들여보내주었다
신사 숙녀 여러분
소년소녀 여러분
남녀노소의 모든 손님들
바주카 카지노 서커스단이
자신있게 권해드립니다~
공중 제비 묘기!
세상에!
실례합니다
당장 꺼져, 이런..
마약에 익숙해지면
갖가지 황당한 일들에 무덤덤해진다
예를들어, 돌아가신 할머니가 입에 칼을
물고 바지가랑이를 잡아끈다든가
하지만 다른 사람한테
맡길수도 없는 일이지
바주카 서커스는 정말이지
나찌들이나
토요일 저녁을 때웠을만한
딱 그런 장소였다
완전히 제6제국 이구만
돈을 거세요!
대박이 막 터집니다!
3미터짜리 황소의 젖꼭지에 달린
고기파이를 쏴서 맞추시면
솜사탕을 드립니다!
이 끝내주는 기계좀 보고 가세요!
99센트만 내시면
라스베가스를 내려다보는
60미터짜리 거인처럼 찍어드립니다
99센트 더 내시면 음성메시지도
넣으실 수 있어요!
아무 말이나 다 됩니다!
친구들한테 목소리를 들려주세요!
60미터짜리 사진 찍어드립니다!
에테르기운이 약해지고 있었다
환각제도 완전히 날아갔지만
메스칼린 기운은 여전히 남아있었다
고농도 메스칼린은
효과가 천천히 나타난다
한시간정도는 아무렇지도 않지만
30분만 더 지나면
별것 아니라며 비웃었던 사람들한테
바로 욕이 튀어나가게 된다
그리고나면... 쾅!
이런말 하게될 줄 몰랐는데
점점 이곳을 의식하게 돼
나 떨고 있는 것 같아
무슨 소리야?
아메리칸 드림을 실현하기로 했잖아
지금 그 꼭대기에 서있는데
그만 두겠다니?
친구, 우린 지금 핵심을 찾았다고
알아?
그래서 내가 무서운거야
저것좀 봐!
여자 두명이 북극곰하고
하고있는거 보여?
그런 얘기 하지마
지금은 안돼, 친구
이제 그만 마실래
돈 얼마나 빌려줄 수 있어?
별로 없는데, 왜?
- 가야겠어
- 간다고?
- 그래. 여기를 뜰거야
- 진정해
몇시간 지나면 괜찮아질거야
쓰벌 앉으라구
지랄 마
나 지금 심각해
이 도시에 한시간이라도 더 있다가는
살인이라도 할 것 같아
알았어, 빌려줄께
할 수 있을까?
- 당장 떠날래
- 알았어
여기 계산부터 하고, 천천히 일어나서
아마 꽤 걸어야 될거야
불 필요하세요?
저 여자들 곰이랑 돈내고 하는 건가요?
뭐라구요?
지금 뭐라고 했어요?
- 이 사람 왜 이래요?
- 취했어요
친구 관리좀 잘 하세요
부인, 주인양반, 언니, 얘야
여기 계산
여기 받아요
그거면 될거요
자, 아래층에 가서 도박이나 하자
당신들 쓰벌 지치지도 않냐?
어디 가는거지?
어디 갔을까?
- 이거 언제 멈춰?
- 언제 멈추냐고?
- 멈춰줘!
- 절대 안 서. 멈출 수가 없어, 친구
움직이지마, 떨어질라
쓰벌, 저인간..
어디 갔지.. 아
이리와, 가자
토끼처럼 팔짝 뛰어! 뛰어!
- 뛰라니까!
- 못하겠어!
저 훌쩍대는 꼴 좀 봐
머저리 자식!
좋아
이런 썅!
가자, 넘어진거야. 가자
개새끼, 니가 밀었지
- 저리 꺼져!
- 왜 이래
좋아. 여기 있다가 감옥에나 가라구
난 간다
가자, 꼴통!
- 여기 올라서시면..
- 됐어요. 됐어
봤어?
어떤 개새끼가 내 등에 대고
발길질 했단 말이야
바텐더였을꺼야. 웨이트리스한테
추근거리니까 그런 일을 당했지
- 창녀들이 날 죽일꺼야
- 세상에나! 세상에나!
양성애자 년놈들이 날 죽일꺼야
빨리 나가자
엘리베이터 어디있어?
엘리베이터에 타면 안돼!
그들이 원하는게 그거야!
철창에 가둬서, 지하실로 끌고간다고
이쪽으로 가자
뛰지 마, 친구
어차피 총알은 못피해
당신이 운전해
나 몸이 좀 이상한 것 같아
으음, 이 문이 아니잖아
- 응?
- 여기가 아냐
향정신성 의약품을 복용하기엔
안 좋은 장소였다
사방의 웅웅대는 소리때문에
미칠 지경이었다
간신히 방문 앞에까지는 왔는데
문이 열리지 않았다
- 어떤 개새끼들이 자물쇠를 바꿨어
- 벌써?
벌써 방을 뒤졌겠는데
제기랄, 이젠 끝장이다
열려라!
비켜! 비켜!
문 잠궈!
체인도...
한결 나은데
이 열쇠는 어디서 났지?
라세르다 열쇠네
아, 그래
이 열쇠가 필요했어
뭐하려고?
그 자식 방에 쳐들어가서
물대포를 갈기자
불쌍한 놈이니까 건드리지 마
- 그 녀석 일찍 잔다고 했어
- 나도 알아
그 자식이 내 여자를 데려갔어!
영화쟁이들 따라다니던
그 빠순이 말이야?
그 자식이랑 했을까봐?
좋아. 비웃으라구
그 자식 한참 작업중 일거야
썩을놈의 백인새끼들은 다 똑같애
니들 백인새끼들은 다 똑같애!
오 전능하신 주여
어떻게 저런 물건을 하사하셨나이까?
룸서비스에 딸려왔지
라임을 자르려면
칼이 있어야 되잖아
라임? 라임이 어디있어?
그래. 사막 한복판이라서
라임같은건 없었다
더럽고 치사한 자식
아까 딱 조져버렸어야 했는데
그 여잔 이제 그 자식 꺼야!
그 자식이 내 여자를 뺐었어
나는 그 여자를 기억했다
몇시간 전에 우리랑
약간 문제가 있었다
내 변호사가 육갑을 떨었었다
- 당신 내가 아는 사람이랑 닮았어요
- 그래요?
오토바이 타시는군요
응?
당신한테 말했잖아
어떤 급으로 타세요?
수준?
무슨 말도 안되는 소리야?
어떤 오토바이를 타시냐구요
저기, 저희가 지금 TV 연속극을
찍고 있거든요
어쩌면 당신이 도움이 될 것 같은데..
도움이 된다구?
사실 나는..
나는 생각했다
‘오 하느님, 드디어 일터졌습니다’
쭉빵녀만 골라서 타지
무슨 말인지 알아?
끝내주는 쭉빵녀들 말야
빈센트 블랙 섀도우를 탑니다
팩토리 팀 소속이죠
- 웃기네
- 뭐요?
웃긴다고
이런
싸가지없는 자식이 타고 있구만
잠깐 비켜봐
눈에 보이는게 없는 모양이네
쌩 양아치 새끼같으니
난 말보다 실전에 강한데, 아가씨
불 있어?
아뇨
내 말을 안믿는군
그렇지?
- 웃지마
- 괜찮아요. 아는 사람들이에요
어디 계속 웃어봐, 자식아
계속 해봐
이 여자한테 잘보이고 싶어?
그래, 아주 똑똑히 보여주지
오, 제기럴
하지마, 이 망할놈의 자식아!
경찰이 널 수배할꺼야
열쇠 이리줘
열쇠 빨리 내놔!
이런
- 칼 저리 치워
- 나 하루종일 걸었어
문열어. 주머니에 넣었어
이런..썅
이거 문제가 심각해졌는데
아까 그여자
내말을 알아 들었어
나를 좋아하게 됐다구, 친구
눈을 보고 알았지
잠깐
당장 올라가서 그 자식 고자로 만들겠어
내가 다 책임지면 되잖아
그 병신자식 그냥 내버려두자
너 그 자식이랑 짰지?
니가 그자식 밀어줬지? 안그래?
엉?
좋아, 어디 보자..
일단 그 칼부터 치워, 친구
망할 정신 좀 빨리 차리라구
난 세차나 해야겠어
다년간 마약쟁이들과
살다보면 알게 되는게
꼭 정상인을 대하듯이
마약쟁이들한테 등을 돌리면
안된다는거다
특히 뒤에서 잘드는 칼을
휘둘러대고 있다면 더더욱
지금 내가 왜 이러고 있는거지?
왜 여기까지 출장을 온거지?
그냥 약물 때문에 맛이 가버린건가
아니면 진짜로 기사를 쓰기 위해서
와 있는건가?
이 사람들은 대체 누구지?
어디에서 나타난 사람들이지?
꼭 달라스에서 온
중고자동차 중개인처럼 생겨갖고
제기럴, 지금 일요일 새벽 4시 30분인데
어쩜 딱 그렇게 생긴 놈들이 이렇게 많지
다들 아메리칸 드림을 꿈꾸는군
어슴푸레한 카지노의 새벽을
뚫고 나타난
크게 한껀 올린 자신의 모습을
상상하면서 말야
- 20번
- 20번이요
감사합니다
- 시작합니다
- 네
굴러라 굴러, 굴러라 굴러
굴러라 굴러
부자가 되자
진짜 부자가 되자
- 10번입니다
- 이런 쓰벌!
- 제기럴
- 죄송합니다
아냐, 마음을 가라앉히고
잃는 법도 배워야돼
이런 쓰벌
완전히 대홍수네 이거
만지지 말고 가만히 둬
손대지 말라니까!
오, 세상에
이 환각제를 다 먹은거야?
그래. 음악!
토라진(약물) 남은게 있게
해달라고 기도해둬
- 만일 없으면, 무슨 일이 생길지 몰라
- 테잎 켜!
- 무슨 테잎?
- 제퍼슨 에어플레인, "흰 토끼"
- 흥분되는 음악을 들어야겠어
- 웃기시네
난 두시간 안에 뜰거야
거기 욕조에 누워서 비오는날
먼지날 정도로 맞아보라구
알았어, 틀면 되잖아!
마지막으로 부탁 하나만 들어줘
두시간만 조용히 있어
그거면 돼
아침에 출발하기 전에
두시간만 자자
이제 됐어
내일 죽도록 고생해보라구
이제 당신 하고 싶은대로 해
감전되면 안되지
꺼져
이런 제기럴!
어디 보자
오, 전능하신 주여
살려줘! 살려줘! 살려줘!
- 살려줘!
- 제길! 자살하려나 보군!
만지면 안돼!
제발 만지지마, 친구
거기 있어, 쓰벌놈아!
- 너무 좋았는데! 다시 들어야겠어!
- 뭐?
음악이 절정에 달했을 때
토끼가 자기 머리를 물어뜯을 때..
그 빌어먹을 라디오를
나한테 던져줘
쓰벌! 당신 완전히 맛이 갔어, 친구
그렇게 했다가는 바로 터져
10초 안에 즉사할 걸
- 난 책임지고 싶지 않아
- 이런 개같은..
건드리지마
난 에이허브('백경'에 등장하는 선장)다
이런 세상에
이런, 이 변태자식아!
앉아! 욕조에 누워!
목구멍에 바람들게 해주겠어
나를 열받게 하지 마, 친구
좋아, 친구
방법은 한가지밖에 없군
테잎좀 앞으로 돌리고
그러니까, 내가 말이야
음악이 최고에 달했을 때 이걸
욕조에 던져넣으면 되는거지?
이런, 쓰벌
아무래도 밖으로 나가서
여자 하나 골라서 해야겠어
아냐, 해줄께
친구 좋다는게 뭐야?
준비됐어?
눈 감아
그래, 착하지
- 토끼! 흰토끼!
- 닥쳐! 내 시간 뺏지 말고!
나가! 나가
좋아, 눈 꼭 감고. 10..
9... 111!
52!
3!
이봐! 이봐!
임마!
자야겠다
이 개새끼야!
최루탄이다! 한방 먹고 싶어?
그래 넌 분명히 쏠거야
- 그래, 당연하지
- 이런 개새끼!
쓰벌, 1분전만 해도 죽여달라고 하더니
이젠 날 죽이려고?
빌어먹을, 경찰을 부르겠어!
이봐, 너 너무 흥분했어
경찰을 불러봤자 득이 될게 없을텐데
그것 말고는 방법이 없잖아
당신하고 같은 방에서 잘 수가 없어
환각제는 머리 터지도록 들이마셔갖고
그놈의 칼로 나를 썰어버리겠다는데
누가 썰어버리겠다고 했어?
그냥 니 이마 복판에
"Z"자 하나만 새길께
욕조안에 다시 누워
정신차리고 가만히있어
대마도 좀 빨고, 헤로인도 좀 드시지
제기럴, 하고 싶은대로 내버려둘테니까
제발 잠 좀 자자
부탁이다
당장 나가, 뚱뗑아!
일어나!
그러니까, 나는..
알았어
일 열심히 하라구
제기럴, 재수 종쳤군
더럽고 치사한 자식
난 신방과 교수야
들어가
방해 안하면 될 거 아냐
방해 안하면 될 거 아니냐구
들어가서 팬티나 빨아!
빨래나 하라구, 제기럴!
뚱뗑아!
그에게 환각제의 효능이
나타나기 시작했다
이제 그는 지옥같은 악몽을
꾸게 되리라
푹 쉬어두라구
아마 앞으로 4시간은
우울증때문에 꼼짝 못할거다
썩을 놈의 환각제
욕실에서 벌어지는 일은 무시하자
히피문화가 낳은
또 한명의 희생자일 뿐이야
내 변호사 친구는 단 한번도
마약과 함께 사는 것보다
마약없이 사는것이 더 즐겁다는
마약으로 파탄 난
사람들의 얘기를 믿지 않았다
물론 나도 그렇지만
1965년, 샌프란시스코의 환각파티
나는 소위 '매트릭스'에서
보냈던 밤을 떠올렸다
오 제기랄, 나잖아
빌어먹을
나 역시 마약중독의 희생자였다
손에 잡히는 건
다 먹는 거리의 부랑자
누구 환각제 필요한 사람 없어요?
종류별로 다 있어요!
어디 가공할 만한 데만
있으면 돼요
처음에는 반쪽만 먹으려고 했었다
그런데 웃옷에 나머지 절반을
실수로 쏟아버렸다
도와줄까요?
네, 이 흰가루를 말이죠
소매에 흘렸는데...
이거 환각제거든요
운이 없던
그 남자의 인생은
송두리째 무너졌다
좋아하는 술집을 가도
화장실 문만 보면
빨간 웃도리를 입은 남자들이
그가 알 수 없는 물질을 핥으며
흥분하던 모습이 아른거렸다
오늘밤 왜 그 시절 생각이 나는거지
5년 전이던가?
6년인가?
아마 그때가 내 삶의 전성기였지
60년대 중반의 샌프란시스코야말로
딱 그런 느낌을 주는 장소였다
설명할 수도 없고,
어떤 말이나 음악이나 기억으로도
표현할 수 없는, 당시의 느낌과 감정
이 세상 속에서 살아가고 있다는
그 감정을
주체할 수 없는 광기가 사방에
도처에서 번뜩였고
사방에서 불꽃이 튀었다
사람들은 보편적인 환상에
사로잡혀 있었는데
우리가 정의이고
우리가 승리자라는 것이다
아마 그게 핵심적인
근거였던 것 같다
낡고 부정한 것들을 딛고
결국은 승리한다는 믿음의 근거
총과 칼을 사용하지 않아도
대세는 이미 우리에게 있고
우리가 주도할 수 있다는
믿음의 근거
그때 우리는 화려했던 역사의 파도의
꼭대기에 있었던 것이다
하지만 5년도 채 지나지 않아
라스베가스 언덕을 올라
서쪽을 보면
누구나 한눈에 알 수 있었다
최고조에 달했던 그 파도가
이제 깨지고 부서져
썰물져 흘러나가고 있다는 것을
룸서비스 입니다!
안녕하세요?
뭐 하는거야? 뭐냐구!
나가
번지수 잘못 찾았어
당장 꺼져!
총 갖고있는거 안보여?
물론 내 총은 아니지만
- 저기... 영수증...
- 뭐?
- 써주실거죠?
- 알았어. 이리 줘
움직이지 말고
가만히 있어
여기 있네
이봐, 아무한테도 말하지마
갑자기 여길 떠야겠다고 생각했다
아닐 수도 있고
어쩌면 원래 그러려고 했던
것일지도 몰라
때가 오기를 무의식중에 기다리면서
문제는 청구서였다
난 충분한 돈이 없었으니까
룸서비스 대금청구서는
시간당 29에서 36달러 사이의 속도로
48시간에 걸쳐있었다
말도 안돼
어떻게 이럴수가!
하지만 그 때 내 질문에
답해줄 사람은 아무도 없었다
그 썩을 내 변호사, 곤조 박사는
튀고 없었다
그 인간, 문제를 눈치챘었군
음? 어..
"Z"잖아?
혼란
그것은 마치 날카로운 첫 약물의 진동처럼
내 등골을 타고 올라왔고
끔찍한 현실의 단편들이
서서히 다가오기 시작했다
이런, 제길
나는 지금
약물에 찌든 채, 혼자 라스베가스에
남겨졌다
돈은 떨어졌고, 취재도 한 게 없고
그리고 무엇보다 태산만큼 쌓여있는
대금청구서를 처리해야만 했다
경주 우승자가 누구인지도 몰랐다
하기야, 우승자가 없을지도 모르지
호레이쇼 알저라면 어떻게 대처할까?
(미국의 대표적인 입신양명 인물)
침착하자. 침착
나는 비교적 건전한 시민이야
몇가지 중죄를 저질렀는지는 모르지만
위험인물은 아니잖아
택시!
비누랑 과일이랑 다른 물품들을
다행히 차에 먼저 실어놓았기에 망정이지
자, 이제..
교수대에서 빠져나가는 일만 남았다
이봐! 이거 가져가라구
- 듀크씨! 듀크씨!
- 이런 제길
선생님을 찾고 있었습니다
게임은 끝났고, 나는 붙잡혔다
위대한 고전을 보면
감옥에서 쓴 것도 많지, 안그래?
- 선생님?
- 뭐요?
음, 전보 왔는데요
사실은, 선생님이 아니라 톰슨씨라는
분 앞으로 돼있습니다만
"라울 듀크씨를 부탁합니다" 라고
돼있더군요. 그러니까, 그게..
- 무슨 뜻인지 아시겠어요?
- 그래요, 고맙소
저기, 그래서 이 톰슨씨라는 분 앞으로
영수증을 달았습니다
뵌 적은 없지만
혹시 선생님 일행이 아닌가 해서요
- 맞아요. 그친구한테 전해주지
- 예
저, 그런데 그게..
곤조 선생님이 여기 계신줄 알았는데
이 전보를 LA에서 보내셨던데요
맞아요. 아무 문제 없소
언론계 사람들의 말을 이해하려고 하지 말아요
거의 절반은 암호니까
특히 곤조 씨하고는 더 그렇고
나중에 봅시다
저기, 여쭤볼 게 있는데..
선생님은 언제쯤 일어나실까요?
- 일어나다니? 무슨 말이요?
- 그러니까..
저희 과장님이 만나고 싶어하시거든요
흔히 있는 일입니다
그러니까..
과장님께서는 항상
중요고객을 만나서
인맥을 쌓아두시거든요
무슨 말인지 아시죠?
얘기좀 하고 악수하고
아시죠?
물론. 하지만 내가 당신이라면
그 친구가 아침식사를 다 마칠때까지
기다릴거요
성깔있는 사람이거든
저게 뭐야!
잠깐만요!
그래도, 오전 늦게쯤에는
뵐 수 있겠죠?
이봐요, 사실 그 전보는
일종의 암호였는데
사실 톰슨이 보낸거요
톰슨이 받을게 아니라
이제 됐소? 난 그럼 경주를 취재하러
가 봐야겠소
- 그러실 필요 없습니다. 끝났거든요
- 난 아니오
저기, 그럼..
점심이나 같이 하시죠!
그래요, 그래!
세상에
재수 옴붙은 곳이군
광기, 공포, 혐오
여기 있다가는 미쳐버릴거야
빨리 벗어나자
나는 쫓기고 있었다
추격자들의 기분나쁜 냄새가 났다
주여, 마지막 소원 하나만 들어주소서
망치로 저를 내리치시기 전에
딱 다섯시간만 차를 몰수 있게 해주소서
이 저주받을 차와 끔찍한 사막에서
벗어나게 하소서
오, 이런 제기럴
기어이 벌을 주시는군요
차라리 저를 죽이소서
죽이지 않으신다면
저를 농락하고 계시는군요
- 속도 줄여요! 속도 줄여!
- 어이!
안녕하세요?
아, 네, 알겠습니다
고속도로 순찰대를 만나면 어떻게
행동해야 하는지 아는 사람은 별로 없다
보통은 놀라서
길옆에 차를 세우지만
그렇게 하면 안된다
경찰관이 목에 힘을 주게 되거든
차라리 뺑소니를 치면
쫓아오게 돼있어
먼저 오른쪽 깜빡이를 켜고
경찰관을 헷갈리게 해야돼
내가 지금 주차할 곳을 찾고 있다고
생각하게 만드는거야
그래놓고 갑자기 U턴을 하게 만들면
쩔쩔매게 돼있어
난 마음의 준비를 하고 있다가
"G"자를 그리며 옆으로 빠지는거야
엑셀하고 브레이크를
빠르게 밟아야돼
안녕하세요?
대체 지금 무슨 짓거리를
하고 있는 거요?
정말 알 수 없는 사람이군
면허증좀 봅시다
아, 그러시죠
여기 있습니다
오, 이런
제 사진 맞는데요
이것좀 잠시 줘보시겠습니까?
그 순간 좆 됐다는 걸 알았다
맥주 두상자, 과일 한바구니
티셔츠랑 수건, 백열등을
왕창 갖고 계시군요
대체 무슨 생각으로
그렇게 운전을 하셨습니까?
예, 제가 잘못했습니다
범죄라는 걸 알고 있었습니다만
이미 저지르고 말았네요
제길, 난 법을 어겼으니
마음대로 하세요
참 특이한 분이군요
그럴지도
저기, 낮잠을 좀 주무셔야
할 것 같은데요
아까 가던 길로 쭉 올라가면
휴게소가 있습니다
휴게소에 들러서
몇시간동안 눈좀 붙이시죠
별 도움 안될걸요
너무 오랫동안 잠을 못잤거든요
3-4일 정도? 기억도 안나네요
만일 지금 잠들면, 20시간은 자야할걸요
이봐요, 왜 비누를 두개씩이나
갖고 다니죠?
깨끗한 걸 좋아하거든요
아냐
이렇게 하지
보고서에는
당신은 속도위반만 했고
내가 다음 휴게소까지 가서 쉬라고
조치한 걸로 적어두지
거기서!
나는 당신한테 다음 휴게소까지
가라고 했고
당신이 원래 가려던 곳도 거기야
알아들어?
잠이나 푹 자라구
내말 무슨뜻인지 알지?
저기... 베이커는 얼마나 멀죠?
거기서 점심을 먹었으면 하는
생각이 있는데
내 관할구역이 아니야
휴게소에서 2.2마일정도가
경계선이거든
그렇게 멀리까지 가기 힘들텐데?
가면 되죠
사실 오래전부터 베이커에
한번 가려고 했거든요
워낙 얘기를 많이 들어서
해물요리가 끝내주지
그런데, 내 생각에
당신같은 사람은 말야
참게를 먹는게 어울릴거야
- 끝내주는 해산물 아닌가?
- 참게라..
그래요. 꼭 먹죠
조언 감사합니다
내 눈을 똑바로 봐
뭐 문제 있나요?
가기전에 키스한번 해도 될까?
요새 너무 외로워
강간당한 기분이었다
그 짭새자식은 내 얼굴을 통째로 핥았다
그 작자, 지금은 근무지로 돌아가서
내가 LA에 도착할 때까지
나를 비웃겠지
네, 경관나리
그 휴게소에서 꼭 쉬어가도록 하죠
당신께서 마련해주신 이 휴식시간이
얼마나 행복한지 모르겠군요
정신 차려, 친구
곧장 LA로 갔다가는
분명히 감옥에 가게 될거야
그래. 지금은 맞장뜰 상황이 아니다
죽음의 골짜기잖아
오, 쓰벌!
세상에, 그 자식이잖아
오, 신이여!
제기럴! 가자
이 빌어먹을 기계야
신이여, 신이여, 신이여
보내주소서. 보내..
제기럴, 완전히 망했어
빌어먹을
나 지금 이상한 냄새나는 베이커라는
사막 한복판에 갇혀있다구
시간도 별로 없어
조만간 잡힐지도 몰라
- 짐승잡듯이 나를 쏴죽이겠지
- 당신 제정신이 아니야
빌어먹을 변호사가 당장 필요해!
베이커에는 왜갔어?
전보 보낸거 못받았나?
전보는 무슨, 머저리같은 놈아?
나중에 혼을 쏙 빼주겠어
이 바보같은 친구야
당신 지금 베가스에 있어야돼
플라밍고 호텔에 방 잡아뒀어
전국지방검사대회를 취재하러
간걸로 돼있다구
예약도 다 해뒀고
모든게 준비됐는데
빌어먹을, 지금 사막 한가운데서 무슨
뻘짓을 하고 있는거야?
아무것도 아냐
농담이었어
사실은, 저기..
플라밍고 호텔 풀장에 있었지
카지노에서 어떤 놈이 들고 나온
휴대폰으로 지금 전화한거야
그래. 아무 문제도 없어
당신 절대로 이 근처에서 얼쩡거리지 마
여기 사람들은 외국인을 싫어하거든
그래, 세상은 이렇게 흘러가는거야
모든 에너지는 거대한 자석이
움직이는대로 따라가는 거야
그를 무시하다니, 내가 바보였지
베가스로 돌아가는 것말고는
길이 없었다
일단 자동차를 처분해야 했다
일단 사람들 눈에 너무 많이 띄었으니까
특히 경찰들
다행히, 내 신용카드가
아직 살아있었다
더 좋은 차를 샀다
1만달러짜리 본체와 비싼 옵션들
단추 하나만 누르면 뒷창문이
주전자 속의 개구리처럼 펴졌다
계기판에는 온갖 표시가
다 있었지만
무슨 뜻인지 알 수는 없었다
만일 경찰들이 베가스에서
회의를 하고 있다면
당연히 마약문화도 함께
참석해야 하는게 아닌가?
고약한 성질이 발동했는지
호텔을 하나 잡아서
마약파티를 벌이고
다른 호텔로 가서
또 파티를 벌이고 싶어졌다
전국에서 제일 잘나가는
경찰 1000명이라..
한복판으로 뛰어들어볼까나
어서오십시오
플라밍고 호텔입니다
손님?
그래, 안녕
별거 아니오
때를 잘못 맞췄다
「마약복용자들이 몰랐던 사실들」
여기 이 제품이 말이죠
우리가 켄트주에서
직접 사용했던 물건인데..
난 미시간 경찰서장인데
이봐, 내가 벌써 설명했잖아
이 호텔에 예약이 돼있다는
엽서가 여기 안보여?
손님, 죄송합니다만
늦으셨군요
- 그래서 손님 방이 어디로 옮겨졌냐하면...
- 괜찮아
문라이트 호텔이군요
파라다이스 대로변에 있습니다
제길, 벌써 숙박비까지 다 냈는데!
묵고 가시기에 아주 괜찮습니다
여기서 16블럭밖에 안 떨어져있구요
풀장, 사우나, 한증막도 있습니다
똑똑히 들어
이 쓰벌놈의 자식아!
당장 매니저 불러와
지금 당장!
니가 짖어대는 소리 더이상 못듣겠어!
너무 죄송합니다, 손님
- 잡지마! 놔!
- 택시 불러드릴까요?
됐어, 이 좆만아!
물론, 종업원이 진짜로
하고 싶은 말은 따로 있었다
똑바로 들어
너 이 염병할 놈아!
지금까지 살아오면서
성질 더럽고, 꼬장꼬장한
경찰들 때문에
내 인생은 다 꾸겨졌어
이제 내 차례야
그러니 짭새양반
때를 잘못 만났어
잠깐만요, 방해하고 싶진 않지만
제가 잠시 일을 처리해도 되겠죠?
라울 듀크요
내 변호사가 예약을 해뒀을 거에요
듀크, 라울
들어가십시오, 손님
내 가방은 저기 흰색 캐딜락에 있소
방까지 갖다줬으면 좋겠는데
그리고, 와일드 터키 한병하고
바카디하고
- 얼음좀 갖다주시고, 또 뭐가 있나..
- 좀 조용히해봐!
라임 좀 썰어서 갖다주세요
어때요?
알겠습니다
- 걱정 마세요
- 진정해요
필요하실때는 전화주세요
스벤입니다
좋아요, 스벤
고맙소
- 당신...
- 알아요, 알아요
끔찍하죠. 좋아질 겁니다
잘될 거에요
나중에 뵙죠. 잠깐
손대지 말아요
그럼 이만. 안녕, 스벤
네가 한 짓을 봐!
네가 한 짓을 보라구!
쓰벌, 어디 통사정 해봐라
절대 이 호텔은 이용안해!
편안한 내 집
이런, 이 거지같은 그림들은 또 뭐야
제기럴!
제길, 이건 또 뭐야?
멈춰, 멈춰, 멈춰!
이년이 내 다리를 물었어!
변태 돼지새끼야, 어떻게좀 해봐!
알아서 해
- 내 다리!
- '다이아몬드랑 천국에 있는 루시'야
루시, 가만히 있어
공항에서 있었던 일 기억나지?
이제 그만해. 알았어?
이 분은 내 고객이야, 루시
듀크 씨라고, 유명한 저널리스트
이 분이 숙박비를 내주시는 거야, 루시
우리 편인 거지
예술가를 좋아해
루시가 바브라 스트라이샌드
초상화를 그렸거든
그래?
어, TV를 보고 그렸어요
그래
그래서 여기까지 왔는데
- 고향이 어디랬지?
- 몬태나요
몬태나. 이 그림을 바브라한테
주겠다고 온거야
오늘 밤에 아메리카나 호텔 분장실로
찾아가서 주려고
내게 절대적으로 필요했던 것은
안정과 휴식
피난처였다
이렇게 될 줄은 정말 몰랐었다
마약먹은 내 변호사가
저런 희한한 '작업'에 몰두할 줄이야
좋아
아마 이 근처에 차를 주차해뒀겠지
그러니까
내 생각에는, 저기..
넝하공.. 낭하공..
방깥으롱 낭가고..
짐강방은..
풀엉놨응면 좋겠는데
알았어. 좋아
짐 챙겨둬
금방 들어올께, 루시
- 키스해 줘. 한번만
- 싫어요
- 싫어. 싫어
- 딱 한번만. 안돼?
좋아
전화받지 마
신의 가호가 있기를
세상에, 어떻게 처리할거야?
처리?
- 방에 있는 애 말이야
- 아, 루시
비행기에서 만났어
그래. 완전 범생이야
마약 캡슐을 하나 줬는데
알고봤더니
세상에, 아직 술도 한잔
안마신 애였던 거야
음. 약효가 확실히 돌았겠네
그냥 저 상태로 놔두고
마약대책회의 참가자 기쁨조로 팔아먹자
그래, 딱 맞겠는데
두당 50달러씩 받고
집단섹스를 시키는거야
뒷골목 여관을 하나 잡아서
얘를 눕혀놓고
방을 예수 그림으로 도배한 다음에
짭새들을 들여보내자구
강해보이던데, 친구
잘 버텨낼꺼야
맙소사, 당신이 비정상인건 알았지만
그런 말을 입에 담을 줄은
정말로 몰랐어
- 이 더러운 자식
- 그게 경제야. 저애는 신의 선물이라구
제길. 쟤만 있으면 하루에1천달러씩
벌 수 있어
친구, 추하니까
그런 말 그만 해
음, 내 생각엔 한시간에 네명까지
할 수 있을 것 같아
만일 계속 마약을 먹여두면
2천달러, 아니 3천달러까지도 가능할 거야
정신차려, 친구
주둥이를 날려버리기 전에
그래야 정신 차릴래
이 자식아?
이봐, 들어보라구
몇시간 안에, 쟤 분명히 약에서 깰거야
그리고 나면 성스러운 분노로
온몸이 타오르겠지
어떤 사모아 아저씨가 자기를 꼬셔서
술이랑 환각제를 먹이고
호텔 방으로 끌고와서는
포경도 안한 물건으로
작은 몸뚱이를 쑤셔댔을 생각을 하면서
너무 심하잖아, 친구
- 왜, 진실은 냉정한거야
- 말도 안돼!
- 아냐
- 아니야. 말도 안돼!
- 말도 안돼!
- 그래?
- 그래
쟤를 도우려고 했던 거야, 친구
그래, 잘하면 독가스실로
직행하게 생겼지
어떻게 피했다고 쳐도
강간과 원조교제로 감옥에 가게될거야
안되지, 쟤를 보내야돼
제기럴
요즘 세상에서는 남을 도우려고 하면
손해를 보게 되나봐. 그렇지?
가자
아메리카나 호텔인가요?
예약하려구요
제.. 조카입니다
저기, 아주 깍듯이 대접해주세요
그 애는 예술가에다가
제기럴. 조금 짜증나보일 수 있거든요
지금 졸업논문을 쓰고 있는 중입니다
바브라 스트라이샌드요
- 바브라 만나러가자
- 성이 뭐냐구요?
꼭 말씀드려야 되나요?
제 형이 정치인이라.. 이해하시죠?
나찌처럼 느껴지긴 하지만
할 일은 해야죠
그래요. 알았어요
안녕
루시는 우리 둘의 목을 짓누르는
끔찍한 맷돌이었다
- 빨리 서둘러!
- 선택의 여지가 없었다
일단 버려 놓고
루시가 아무것도 기억못하길
비는 수밖에
여기 10달러 더 있어요
안전하게 데려다 주세요
됐어
친구, 천천히 출발하자
주의를 끌면 안돼
어디 괜찮은 음식점 하나 찾아서
연어나 좀 먹자구
연어가 정말 먹고 싶어
이런, 이런, 우리 늦겠어
지금 가야돼
염병할 놈의 메스칼린
쓰벌 왜 약을 이렇게
강하게 만들었을까?
마약 등 위험한 약물에 대한
제 3회 전국 지방검사 대회에
오신것을 환영합니다
이번에 짧게 소개드릴 분은
미국의 심장을 좀먹는
이 암적 존재를 규명한 분입니다
L. 론 붐퀴스트 박사님입니다
'이지 라이더'에서 이런 종자들을 보긴 했지만
진짜로 있을줄은 몰랐는데
이렇게 말야, 몇백명씩 한꺼번에
알고보면 다 좋은 사람들이야
알고보면?
나 이 사람들 아주 잘 알아
- 그렇게 말하지마. 이 사람들 흥분하겠다
- 그래
우리가 실천할 수 있는
가장 효율적인 방안은
우리 한사람 한사람이
직접 시도해보는 것입니다
마약중독자의 마음 속에
뭐가 들어있을지를
직접 상상해보는거죠
예를 들자면,
마약중독자들은
이 마약든 시가를
'바퀴'라고 부릅니다
왜냐하면,
바퀴벌레를 닮지 않았습니까
이 인간들 지금 대체
무슨 얘기를 하는거야?
당신더러 지금 대마초를 바퀴벌레라고
생각하는 미친놈이라고 말하는 거야
아시다시피, 저는
마약복용자의 상태를
네가지로, 네가지로
분류하였습니다
끝내주는 단계, 근사한 단계,
멋부리는 단계, 멋모르는 단계
미쳤군, 미쳤어
당장 나가자
이게 뭐하는 짓이야
자신이 마약을 하고 있다는
사실을 알게되면
한단계를 높여서
멋부리는 단계가 됩니다
그리고, 자신이
마약을 하고 있다는 사실을
확신하게 되면
근사한 단계가 되는거죠
근사한 단계
그리고, 그러고 나면
중독자는
끝내주는 단계에까지 오를 수 있습니다
드디어 끝내주는 싸나이 세계의
일원이 되는거죠
붐퀴스트 박사님
인류학자 마가렛 미드박사의
최근 이상한 행동을
대마초 흡연에 의한 것으로
볼 수 있다고 생각하십니까?
좋은 질문입니다
제가 답할 수 있는지는
잘 모르겠습니다만
제가 말씀드릴 수 있는 것은
만일 마가렛 미드박사가
그 나이에
대마초를 피웠다면
아주 환상적인 경험을 했을 거란 겁니다
아줌마가 일탈할 수 있는
또하나의 길이죠
개소리들 하고 있구만
난 카지노에 가 있을래
입닥쳐
지옥에나 가라
감사합니다. 감사합니다
- 감사합니다
- 화면 부탁합니다
- 실례합니다
- 괜찮습니다
-마약중독의 사악한 위험-
마약중독자를 아셔야 합니다
당신의 삶이 달라질 수도 있습니다
그의 눈은 뿌옇게 되어
잘 보이지 않고
내부압력 때문에
관절부위는 하얗게 됩니다
바지에는 정액이 묻어
딱지가 앉습니다
강간할 여성이 없을때마다
자위를 하기 때문이죠
누가 질문을 하면 더듬대고 웅얼댑니다
그는 경찰이라고 해서
공손해지지도 않습니다
마약중독자는 아무도
두려워하지 않습니다
아무 이유없이 사람들을 공격합니다
손에 넣을 수 있는 무기는 모두 사용합니다
- 당신의 무기를 사용할 수도 있습니다
- 실례합니다
- 조심하십시오. 대마초흡연자를 체포할 때는
- 죄송합니다
- 가능한 모든 수단을 즉시 사용하십시오
- 실례합니다
1초 빠르게 대응하면
9초를 벌 수 있습니다
오, 제기럴. 빌어먹을
제기럴. 제기럴
여보세요
듀크 선생님, 안녕하십니까
메모 왔습니다
루시한테 전화하라는군요
- 아메리카나 호텔 1600호입니다
- 이런 쓰벌
여보세요?
루시가 전화했었어
뭐라구?
- 루시가 전화했었다구
- 뭐?
루시가 전화했었다니까
저기 두 사람이 저한테
환각제를 줬어요
호텔로 데려가서
무슨 짓을 했는지는 모르지만
아주 끔찍했다는 건 기억할 수 있어요
저들이 무엇을 주었다고 했죠?
LSD요
거세형에 처한다!
양쪽 고환 모두!
- 내 권총 어디있지?
- 나도 몰라
나를 혼자 내버려두고 가면 안돼
이 자식아, 내 권총 어쨌어?
- 이 방 내가 예약했단 말야
- 그래, 니 팔뚝 굵다
알았어, 빌어먹을!
그래, 당신 말이 맞아
내 문제야
직접 전화해서 해결하겠어
- 너무 늦었어
- 아니야. 내가 해결할 수 있어
- 진정해
- 진정하라구?
내가 알아서 한다니까
- 내 신발 어디있어?
- 아메리카나 호텔 부탁합니다
- 내 신발 대체 어디다 치웠어?
- 1600호실 이요
변호사로서 충고하는데
내 세면용품가방에서
작은 갈색병 좀 꺼내서 한모금 마셔
조금만 먹어도 돼
그냥.. 홀짝
먹어볼까
아, 여기있군
- 이게 뭐야?
- 그거 말이야..
순수한 메스칼린을 진저 비어처럼
보이게 가공한 거야, 친구
- 아드레노크롬
- 아드레노크롬? 음..
여보세요
- 안녕, 루시. 오 신이여
- 음?
그래, 나야
아냐, 그자식 죽기전까지
못 잊을정도로 톡톡히 손봐줬어
뭐? 아니야
죽이진 않았어
그래도 당분간은 조용히 지낼거야
그래, 거기 버려두고 왔지
완전히 밟아버렸어
합죽이를 만들어버렸다구
그런 생각을 했던 기억이 난다
마약에 쩔어있는 사람을 고용하는 건
정말 짜증나는 일이라고
그런데 문제가 있어
그 자식이 부도수표를 계산해놓고는
너한테 다 떠넘겼거든
호텔쪽에서 너를 찾아다닐거야
그래, 알겠는데, 루시
사람을 겉모양만 보고 판단하면 안돼
싹수부터 썩은 놈들이 있어
그러니 절대 이 방으로 전화하지마
호텔에서 전화를 추적해서
널 잡을거야
아니, 지금 트로피카나 호텔로
옮기고 있어
가명을 쓸거거든
너한테만 알려줄께
이제 일어나야겠다
이 전화도 도청당하고 있을지 몰라
그래, 끔찍한 기억이겠지만
다 끝났어
오, 신이여
누가 방문앞까지 왔어
누가 왔어
제기랄! 이봐!
난 아무 잘못도 없어요!
듀크가 범인이야!
듀크가 범인이라구요!
루시! 루시!
사랑해! 사랑해!
그 물건 들이대지 마
으악! 으악!
그래
다 됐어
이제 다시는 루시 목소리를
들을 수 없을거야
아마 배터지도록
뭔가를 먹고 있겠지
이제 뭐가 필요한지 알아?
아편을 좀 구해오자
침대에 주저앉았던 기억이 난다
그의 연기는 완전히 예술이었다
잠시동안, 그가 미쳐버려서
진짜로 누구한테 끌려가는게
아닌가 싶을 정도였으니까
다시 방은 조용해졌다
이거 어디서 구했어?
신경꺼. 순도 100%야
대체 어떤 고객을 낚았길래?
악마신봉자
세상에서 이 약물을 만들 수 있는 건
살아있는 사람에서 뽑아낸
아드레날린 샘밖에 없어
알아. 그자식 수임료 낼 돈이
없었거든
그대신 사람 피를 주면 안되냐면서
세상에서 가장 끝내주는 기분을
맛보여주겠다더군
난 당연히 거짓말이라고 생각했지
그래서 지금 당장
아드레노크롬을 내놓든가
그게 안되면 대신 씹기좋게
신선한 아드레날린 샘을
내놓으라고 했지
벌써 약물이 온몸에 퍼지는걸
알 수 있었다
첫느낌은 메스칼린과 메세드린을
섞어놓은 것 같았다
수영을 하고싶었다
예, 손님
이 남자가 아동성폭력으로 체포됐어
남자는 아니라고 맹세했지만
"제가 왜 애들을 범했겠습니까?
너무 어리잖아요"
제기럴, 내가 뭐라고 할 수 있었겠어?
늑대인간이더라도 법정 앞에는
서야한단 말이야
그 남자의 의뢰를 거부할 수도 없었어
편지칼을 손에 쥐고, 내 뇌를
파내면 어떡해
- 알아?
- 그래
- 미쳤군
- 어때서?
그거 한번 먹어보자
한 움큼 삼켜보고
무슨 일이 생기는지 보는거야
그게 뭔데?
뇌 추출물
오, 좋은 생각이야
한번 들이마시면
당당히 당신 이름이
의학백과사전에 오르겠네
젖꼭지 이쁜데
당신 머리는 수박 자라나듯 불어날거고
두시간만에 몸무게가
10킬로그램 늘어날거야
좋아!
손톱이 자라나고
사마귀가 터져서 피가 흐를거고
그래
그런후에 털이 북슬북슬한
젖꼭지 여섯개가
등 한가운데서 자라나게 될거야
환상적이야!
눈은 멀고
몸뚱이는 밀랍처럼 변하고
수레에 실려가면서
아무리 도움을 요청하려고 해도
짹짹대는 소리밖에는 낼 수 없다구
이봐, 난 어떤 일에도
주저하지 않는 사람이지만
죽었다 깨어나도
사람 뇌는 안먹을거야
지금 그 얘기 이제 그만해!
뭐야? 뇌는 어디갔어?
세상에, 약물에 아주 푹 담갔군
안그래?
당신 얼굴 좀 봐
거의 폭발할 지경이야
당신이 나좀..
욕조에 넣어주면 안될까
이봐, 지금 욕조에 들어가면
바로 하루방처럼 가라앉을껄
너무 많이 먹었어, 친구
너무 많이 먹었어
약물과 싸우려고 하지 마
뇌동맥이 부글부글대다가
터져버릴지도 몰라
그럼 끙끙대다가 죽는거지
그들은 계속 무고한 사람들을
죽이고 있습니다!
자유와 평화를 소망하는
수백만의 염원을
짓밟고 있습니다
오늘밤, 우리
침묵하는 다수는, 결정했습니다
희생을. 희생을
희생을. 희생을. 희생을. 희생을
지금 이 순간에, 어떤 쥐새끼같은
미친놈이 저런 노래를 틀어놨지?
내가 제 정신이 들었을때
방은 뒷골목처럼 변해있었다
썩은 냄새가 진동했고
완전히 시궁창이 돼있었다
얼마 동안이나
이렇게 누워있었던 걸까?
이 끔찍한 광경을 봐
무슨 일이 있었던거지?
누군가가 이 방에서
1544년 이후 인간이 만들어낸
모든 종류의 약물을 복용한것 같다
오, 데비
하나님 감사합니다
아니? 이건 뭐야
아무리 미친놈이라도
이렇게 코코넛이랑 과일껍질을
사방에 흩뿌려놓지는 않았을텐데
상습 마약복용자가 있었다고 쳐도
프렌치 프라이가 이렇게 많이
남을 이유는 없는데?
옷장 벽에 떡칠된 이 케찹은 또 뭐야?
어쩌면 마약 때문일지도..
하지만 그럼 이 술병들은 뭐고
겨자소스에 범벅돼서
딱딱하게 굳어버린
야한 사진들은 또 뭐야?
평범한 마약복용자는
이런 일을 할 수가 없어
너무 야만적이고, 너무 공격적이야
- 내가 볼 수 있도록 손을 올려
- 뭐?
오 신이여. 뭐라고?
내가 볼 수 있게 손을 올려
내가 볼 수 있게 손을 올려!
기분나쁜 기억이 눈앞을 스쳐갔다
붙잡아야 해
기억해야 해
대체 며칠동안이나
이렇게 있었던걸까?
뭔가 안좋은 일이 있었을 거란
확신이 들었다
저게 누구야?
나잖아
- 살려줘요!
- 뭐야?
이런 제기럴
- 널 체포한다!
- 마스터키를 썼을거야
구두를 닦고 있는데
이년이 숨어들어오길래 내가 잡았지
- 누가 시켰어? 누구한테 돈받았지?
- 아무도 없어요! 청소원이잖아요!
- 너도 그놈들이랑 한 무리지?
- 누구요?
빌어먹을 대회 말이야
지금 이 호텔에서 하고 있잖아
우리가 여기 왜있는지 알아?
당신들이 경찰이란 건 알았지만
이번에 그 대회에 참가하려고
오신줄 알았어요
맹세할께요
방을 청소하려던 것 뿐이에요
- 마약 어쩌고 하는 얘기는 전혀 몰라요
- 이봐, 아가씨
그레인지 고먼이
어떤 곳인지는 알겠지
하늘에 맹세하지만
아무 말도 못 들었어요
거짓말하는것 같지는 않은데
한통속이 아닌 것 같아
아니라고 맹세할께요
맹세할께요.
그렇다면, 우리를 도와줄 수 있겠는데
예, 원하신다면 뭐든지 도와드릴께요
- 저는 마약이 싫어요
- 우리도 그래
생각해보니, 이 아가씨를 돈주고
고용하는게 좋겠어
어떻게 하는지 보자구
- 할 수 있을 것 같아?
- 무슨 일인데요?
하루에 전화 한통씩만 해줘
이상하게 들리더라도 의심하지마
그게 문제의 핵심이거든
진짜로 돈 주실 거에요?
빌어먹을, 당연하지
하지만 우리 일에 대해
한마디라도 뻥긋한다면
남은 여생을 평생 감옥에서
보내게 될거야
- 이름이 뭐지?
- 앨리스
증명해봐!
- 좋아
- 세탁부에 전화해서 앨리스를 찾으세요
좋아, 앨리스
락 형사가 당신을 찾을거요
아더 락
정치인으로 위장하고 있겠지만
어렵지 않게 알아볼 수 있을거요
락 형사가 돈을 줄거요
- 매월 9일에 1000달러씩
- 오, 주여!
어떤 일이든 다 할께요
- 당신같은 사람이 많이 있어요
- 이리와요
암호는 "가재는 게편"이오
누군가 그 말을 하면
"겁나지 않아요"라고 말해요
- 해봐요
- 겁나지 않아요
- 다시 한번!
- 겁나지 않아요!
자 이제 나가요
참, 그리고
만나서 반가왔소
괜히 방 치운다고 방해하지 말고
매일밤 12시에 수건하고 비누를
문앞에 놔둬요
공연히 다른 사람을 위험한 사건에
말려들게 하고 싶지 않아서 그러니까
- 알겠습니다, 선생님
- 당신같은 사람을 만나서 운이 좋았소
- 다시 한번!
- 겁나지 않아요!
완전히 개소리였군
산산히 조각났던 기억들이
시간의 안개를 뚫고 모습을 드러내고 있다
재생 버튼만 누르면
무슨 소리야. 우리 아메리칸 드림을
실현하기로 했잖아
친구, 우린 지금 핵심을 찾았다고,
알아?
그래요, 나 얘기좀 합시다
사장은 늘 여기를 때려치우고
어렸을 때 있던 서커스단에 가고 싶어했죠
결국 어떤 개새끼가 우리 사장이 됐어요
아, 그런 날도둑놈이 있나
아, 그래요
아메리칸 드림의 표본이네요
진정한 호레이쇼 알저 로군요
그래요
행복하게 살아서 좋겠수
이봐요, 바닥으로 내려갑시다
원숭이는 얼마면 되겠소?
얼마나 갖고 있으시길래?
원숭이 한마리가 비싸봤자 얼마 하겠어요?
기다려봐요, 다시 올테니까
미쳤군. 완전히 정신 나갔어
나는 필사적으로 사실관계를 찾고 있었다
대체 뭐야?
원숭이는 어디있지? 어딨어?
잊어버려
그 놈 어떤 할아버지를 덮치고
바텐더 머리를 물어뜯고 하다가
경찰에 잡혀갔어
그 차 당신들 차 맞아?
- 누가 좀 말려요!
- 당신들은 멍청해서 아무것도 몰라
이 차는 세계은행 거라구
아직 할부가 안끝났어
천막이 없으면 서커스를 못하지!
- 천장이 완전히 나갔네요
- 맞아요
모터에 이상이 생긴 것 같아요
좋아, 누구 얘기좀 해줘요!
- 어디갔니, 염병할 원숭아!
- 이러지 말아요!
허버트 험프리 지지자들이군
(60년대 부통령. 민주당)
예수를 죽인것도 당신들이야
우리가 뭔가 사고를 칠 거란 건
명확했다
운을 믿고 너무 막나갔었으니까
오, 하느님!
좋아요. 그러니까..
육체적으로, 정신적으로
죽을 때가
아주 가까이 왔습니다
악마와 같이 살고싶지 않나이다
그 말을 명심하거라
천국행 차표를 사고
올라오너라
이봐요, 누구 헤로인 살 사람 없소?
빌어먹을 백인들!
속도 높여
나 질좋은 헤로인을 좀 팔려고 하는데
싸게 줄께! 진짜 물건이야
얼마전에 베트남에서 왔다구
헤로인
끝내주는 헤로인 사세요~
제기럴! 쓰벌!
똑바로 들어, 개자식아!
차 옆으로 대! 죽여버리겠어!
차 빼! 도망치지 마!
오, 제기럴
어디, 여기부터 들어볼까
라스베가스의 정서란
참으로 고전적이어서
정말 끔찍한 범죄가
그냥 스쳐지나가는 경우가 많다
사람들은 정신없고 복잡한 곳을
피하고 싶을 때나
시내의 싸구려시장에도 갈 형편이 안될 때
라스베가스 북쪽에 간다
그런 의미에서, '북극성 커피숍'은
우리에게 알맞은 대피처였다
다툼도 없고, 대화도 없는 곳
그저 편안히 쉬면서 재충전하는 곳
배가 고프지도 않았다
커피숍 안에는 신경을 곤두서게 만들만한
꺼리가 전혀 없었다
얼음물 두 잔 주세요
두잔
이 여자, 조금 망가진 제인 러셀인걸
(40년대의 글래머 스타)
여기랑 아주 딱 어울려
변호사는 평소때와 다름없었지만
나는 이 평화가 곧 깨질거라는 걸 알았다
뭐야?
이게 뭐죠?
- 냅킨이잖아
- 이딴 수작 말아요
뭐하려는 건지 아니까
이 병신 돼지같은 머저리새끼야!
그거 내가 즐겨타던 애마의 이름인데
'뒷구멍?'
- 뭐가 문제요?
물음표가 강조돼있었다
똑똑히 들어둬, 개자식아
여기서 산전수전 다 겪어봤지만
너같은 멕시칸 머저리가
수작부리는 건 질색이야!
조금 안다 하는 사람들은
다 알아
꺼져!
계산서 지불하고 여기서 나가!
경찰 불러줄까?
지금 당장이라도 전화..
이런, 제길
빌어먹을
경찰이라면 내가 불러주지
여기 레몬파이는 얼마짜리야?
그 여자의 눈은 공포로
떨고 있었지만
머리는 거의 생존본능에 가깝게
작동하고 있었다
35센트에요
- 이 레몬파이 얼마짜리야?
- 35센트요
이런! 말을 못알아듣는 모양인데
이봐, 아가씨, 한판 전부 말이야
전부
응?
그래, 3달러?
3달러? 4달러?
5달러? 응?
자, 5달러
차에 가있을게
그 칼 때문에
기분나쁜 기억이 되살아났나보다
그 여자의 눈은 초점을 잃었고
성대는 얼어붙었다
그 여자는 우리가 떠날때까지
꼼짝못하고 서있었다
이젠 끝장이었다
우리는 라스베가스의
규칙이란 규칙은 모두 어겼다
주민위협죄, 관광객 모욕죄
점원 공갈협박죄
나는 생각했다
이제 남은 희망이라곤
맛이 갈 정도로 막나가버려서
윗사람들이 도저히 믿지 못하게
만들어버리는 수밖에 없었다
내 변호사를 15분안에 공항까지
데리고 가야하지만
할 수 있을 게다
제기럴!
안돼! 쓰벌!
- 제기럴
- 우워~ 제길!
오, 신이여
이 개자식아!
- 길을 잘못 든 것 같은데
- 다음에 좌회전하면 돼
가자! 제기럴!
여기서 우회전해
여기서 우회전이야
염병할, 잘못 왔잖아
이런 쓰벌놈의 도로에서
뭐하고 있는거야?
저기가 공항이잖아!
제기럴! 공항이 저기 있어
난 한번도 비행기 놓쳐본 적 없어
꽉잡아!
됐어. 비행기 바로 옆까지
모셔다드리지
쓰벌. 사람들이 욕할꺼야
난 좆됐어
- 여기 세워. 세워
- 웃기지마, 친구
공항까지 히치하이크 했는데
내가 데려다줬다고 해
- 개자식
- 빨랑 내려
이봐, 친구! 들어봐
이상한 얘기에 귀기울이지 말라구
만일 문제가 생기면
이 말을 기억해
필요한 사람에게 전보를 보내라
그래, 딱 내 얘기군
어떤 병신은 그 얘기 갖고
시도 한편 썼다고 하던데
좋은 충고지
대가리에 똥 들어있는 사람한테는
그가 간다
하늘이 빚어낸 별종
절대 대량생산이 불가능한
고성능의 돌연변이
살기에는 너무 괴짜고
죽기에는 너무 희귀한
우리 모두는 생존게임을 시작했다
60년대를 움직여왔던
역동감은 이제 사라졌다
팀 리어리가 저지른 실수가
바로 그것이었다
그는 전국을 돌아다니며
'정신세계의 확장(마약복용)'을
설교해왔지만
그를 철석처럼 따르는
수많은 사람들에게
단 한번도 현실을 직시하라고
말하지 않았다
결국, 이 불쌍한 열혈 마약애호가들은
3달러짜리 마약 한방으로 평화와 지혜를
살 수 있다고 생각하고 말았다
그러나, 결국 그들의 실패담은
우리의 것이기도 하다
결국 리어리는, 자신이 만들어낸
새로운 삶의 양식 때문에
좌절하고 말았다
그리고 그들은 정신병자가 되고
타락한 구도자가 되었다
이들은 아무도 마약복용자들의
순진한 환상으로부터 벗어나지 못했다
누군가가
아니, 최소한 어떤 힘이
이 터널의 끝에 불을 밝혀두고 있다고
굳게 믿어버리는 것 말이다
-조심 운전-
LA로 돌아오는 길은 하나 뿐이었다
15번 주경계도로
이 길을 타고 베이커, 바스토우
버두를 지나서
헐리우드 고속도로를 타고 돌아왔다
광기흐르는 망각과
평안, 몽롱함 속으로
괴짜 왕국의 또다른 괴짜가 되어
-당신은 공포와 혐오를
떠나고 있습니다-
감독
테리 길리엄
각본
테리 길리엄, 토니 그리소니
토드 데이비스, 알렉스 콕스
원작
헌터 S. 톰슨
제작
래일라 나불시, 패트릭 카사베티
스태판 네메스